[音楽]
で、これ血糖値との付き合い方
はい。
って言うのにどうやって血糖値になったんですか?今までのライフチャート見てるとやっぱり結構健康栄養なるけど血糖値ってやっぱその中のなんか
1つ1
つって考え方は変ですけどなぜ血糖値にすごく集中
[笑い]
そうですね。あの独立する時にもっと栄養の勉強を深めたいなと思って
まってもの学び始めたんですね。
文
分子学てはい。
たりするんですけど、多分それこそ日本より海外の方が浸透しているので、ま、その細胞レベルで見ていく学なんですね。だから例えば投資制限も合う人と合わない人がいるっていう考え方なので、
つのやり方が全員会うわけではないから、ちゃんと
1人1
人体差を見なきゃいけないっていう栄養額なんですよ。
うん。うん。
私はそれがすごくいいなと思って。
うん。
それやっぱ病院にいる時にもうテンプレ指導しかしなかったんですね。
あの、パンフ渡してそれを読み上げる指導しかしてなかったんですけど。なるほど。じゃあもう男性か女性でもね、も関わらず。ま、一応多少のね、あれはありますけど基本は糖尿病部だったら糖尿病の資料を渡す、ま、高血圧なら高血圧の資料を渡すってやってて、ただそれにやっぱ病院時も違和感があって、やっぱり同じことをしても同じ結果にならないってことは分かってたんですよ、みんながみんな。
それがなぜだろうって思った時に、ま、その病院でまだ勤めてる頃にすごく投資制限をものすごい進行深いようなおじいちゃんが入院してきたことがあって、私は米は一切食べません。だからその牛乳とナッツでカロリーを取るって言ってた人がいたんですよ。
頑
はい。ただあのその人はものすごい元気骨折とかで入院してた人だったのですごい元気でものすごいハードにリハビリをしてたんですね。
そしたらやっぱだんだんエネルギーが持たなくなってきてしまって、ま、最終的にはちゃんとお米食べる。
食べてしたんですよ。
うん。
そう。で、それを見た時にやっぱ投資制限って、ま、その管理用し的には良くないと思っていたけどでもこれだけエビデンスもある中で
何正しいのか正しくないのかどっちなんだろうってすごく思ったんですよね。
はあ。
はい。で、その時にその文章学で会ったら、ま、会う人と会わない人がいるっていうのが分かって、会う人がやればすごくいいけどでもそれができない人もいる。
え、具体的に合うっていうのは何が合う?
えっと、その糖制限をする食事ができる人とできない人がいるってことです。
あ、制限が合うか。
はい。その体の状態によっていうのはもうそこまさに血糖値と関係があって、あの、基本的に塔の貯金って肝臓と筋肉にあるんですよね。なのでやっぱ機能がしっかりしてる人とか筋肉がちゃんとある人は投資制限しても元気なんですよ。
うん。
食べなくても血糖維持ができるからもう朝から朝食抜きで走れちゃうんですね。あ、なるほど。じゃ、結構その着替いに気づいたということです。
なんか視聴者のためにごめんなさい。僕が割り込んでしまうんですけど、この付き合い方になる前に多分、えっと、さっき、えっと、プロデューサー言われたんですけど、血糖値は何なのって多分そこから多分始めればよかった。あの、我々初心者として血糖値ってどういう風に理解すればいいんですか?
はい。ま、血糖値はざっくり言うとその血液中に含まれる、ま、五道等の量のことを言うんですけど、ま、その血液中にある、ま、塔の量みたいな感じですね。
塔の量。これってなんか砂糖が我々の体の中をつもぐるぐるぐるぐる回ってる。
うん。それ濃ければ高い状少なければ低い状態。
うん。何を食べてもこれってになるんですか?
例えば3
大予って言われる糖質、脂質、タンパ質ってのは全部エネルギーになるので、
あの塔以外からも人間で塔が作れるんですね。だから肝臓が元気な人は塔を取らなくてもちゃんと血糖ができるんですよ。
ああ。じゃ、塔を食べなくてもちゃんと肝臓が元気であれば塔を作れる。
はい。
ただ、あの、現代人って隠れ脂肪の人とか結構いるので病院では指摘されてなくても隠れ脂肪の人結構いるんですね。で、そういう人たちはやっぱり機能が、ま、うまく機能できてない状態なので
うん。
食べないと血糖ができないんですね。
ああ。
で、特に睡眠中って肝臓のおかげで血糖がされてる。だから私たち食べなくても睡眠中に、ま、低血糖を起こしてね、そんな死にかかることはないですけど、これがうまくできない人ってやっぱり血糖値が下がってしまうんですよね。
うん。中にそうするとに力を入れて血糖値を逃げをげとするので、
ま、朝起きた、体が重いとかまず起きるのがしんどいとか
あとはこう体が痛い人とかもいますね。
力入っちゃうので。
もうじゃあすごく簡単にまとめると我々人間としてはこの塔を使ってエネルギーを細胞の確かミトコンドレアが作って我々が色々と何でもかんでもできる。
で、寝てる間はその塔がすごく低くなりすぎないように肝臓がサポートして塔をちゃんと作ってあげる。
使って血糖値あげる。
ホールも使ってできる。なるほど。なるほど。血糖値が正常な状態の図みたいです。で、上の方が細胞で下の方が血管ですけど、
これを説明できますでしょうかと。
食べ物を食べると、あの、血糖値中下げるインスリンっていうホルモンが出るんですね。
うん。うん。うん。
で、このインスリンってその塔を細胞に入れる、なんか鍵を開けるみたいな役割があるんですよ。だからインスリンが正常に動いてる人はうん。
その糖質を取った後にちゃんと細胞の中に入るから血管の中の塔が増えないんですよね。
なるほど。
でも糖尿病の人っていうのは例えばこのインスリンがそもそも出てない人
うん。
はやっぱこう細胞に入る扉が開かないのでけえ、血液中の等がね、高いまになってしまう。
インスリンって僕も分かると思うけど何ですか?インスリン。
インスリンって、ま、あの、血糖値を下げる唯一のホルモンなんですけど、
じゃあホルモンの種類。
あ、そうです。そうです。はい。だからあの、糖尿病の人って駐車で打つですね。
うん。多分僕もこれ聞いたことでもこれホルモンの役目としてはインスは血糖値を下げる
血糖値下げる役割とあの脂肪を溜め込む働きがあって
だからこうインスリンが出すぎることも良くないんですよ。
はい。
で、糖尿病の人ってこのインスリンが出ない人と効かない人っているんですね。
引かない人逆にたくさん出すぎてしまうことがあって
うん。うん。うん。
なので普通だったらこのぐらいの量でじゃあインスリンが効いて軽血下がります。でもそれが効かないからもっとたくさんインスル出さなきゃいけない
ていう人もいるんですよね。
はい。なので正常にあのインスリンが効いてちゃんと細胞に取り込むことができれば血糖値はそこまで上がらないんですけど、
ただ現代人がその血糖値スパイクっていうのを起こしてる人がすごく多いんですよ。その
Z
コース交差みたいにこう上がって一気に下がるような。うん。
それがなぜ起こるかというとやっぱインスには危機が悪い。
ああ、
あの、食べたらすぐインスリンって普通出るんですよね。だからそんなに高血にならないんですが、それが効かないから上がりすぎる。で、今度大量にインスリンが出るから今度下がりすぎちゃう。
うん。うん。
で、あの、食べた後に眠いってなるんですよ。
じゃあ、もうインスリンが出すぎる人はこの低血糖が出やすい。で、逆にインスリンがあんまり出ない人、ま、よく我々が多分いわゆる糖尿病の人は血糖は逆にインスリンが出ないので高血糖になっちゃうっていうことですね。
なるほど。この
細胞の中では上が水で血管あ、つまりこのインソリンがその細胞から血管に入るかっていうのシ
インスンがその細胞に入るため扉を開ける役割があるのでその塔が細胞にちゃんと取り込まれる。そうすると血糖値が下がってくるんですよ。でもそれがうまく効かないと細胞の中に入れないから血液中の等の濃度が増えて高血糖になっちゃうんですね。
うん。インスリンってどこから出てくるの?
インスリンはえっと水ですね。
ああ、水が作ってくれる。
なるほど。え、じゃあ次のスライドに行くと僕もこれなんか測ったことあるんですけど、この
mMmg/dl
っていうのがいや、ま、ちょっとわかんないので僕があの変なバカなこと言うより先生から教えてくれます。
[笑い]
このチャートはどういう意味なんですか?
ま、正常の人っていうのは、ま、このちょっと上がってるとこ、多分食事してるところなんですけど、
食後に、ま、上がっても150ぐらいまで
が正常で、そっからゆっくり下がって、
ま、大体90から100
ぐらいで安定するのが正常な状態ですね。
ああ。
で、これがま、糖尿病の人ってのやっぱインスリンが出てないことが多いので上がりすぎてずっと高血糖が続いちゃうのが、ま、糖尿病
でも最初から高いの?糖尿病の人って
糖尿病の人やっぱインスリンが出てない状態の人であればやっぱ下げられないので、
あの空腹時でも高いことが結構あります。
なんか僕は糖尿病は食べた時だけにバーンって上がると思ったんだけど食べる前から高い。
はい。空腹でも高い人は高いですね。ま、ちょっとこれも人にはよりますけど。
なるほど。
で、低血あ、どうぞ。先生。
はい。
で、私が、ま、普段から伝えてるのはこの、ま、定血糖症、ま、いわゆる機能性低血統って呼ばれるもので、ま、病気ではないんですけど、日常で、ま、低血ト起こしてるような方って結構いらっしゃる。食眠い人多いじゃないですか。やっぱり食眠いだるいとか
低血トの症状って例えば他にも朝がもう起きるのが辛いとか、
夜中トイレで目が覚めちゃうとかもそうですし、あとメンタルがこう落ちてしまうとか、ま、夕方集中力下がるとかもあるので、それ話すと大体みんな当てはまるんですよ。
いや、それちょっとストップ。ほとんどの人が当てはまるっていうのは何%センぐらいが当てはまるの?何割ぐらい?
[笑い]
ま、具体的にね、それを調査した結果があるわけじゃないのに何とも言えないんですけど、私はなんか
割ぐらいまるんじゃないかなと思っていて、
割。
なんかその血糖値がすごく安定してる人ってとても少ない印象なんですよね。
え、なんで?
はい。
あの、やっぱりこう乱れてる人がすごく多いっていうのはやっぱこう低血の症状を話した時に大体皆さん当てはまるからだしみんなそうだよねってやっぱり思ってる。ま、食べた後は眠くなるの普通って皆さん思ってますし、お腹減ったらイライラするのも普通って思ってるんですよ。
うん。え、つまりなんか
割ぐらい程度はもしかして先生の経験だと
この低血糖状態を少しは
はい。
ま、何かしら経験してるんじゃないかな。
経験している。
いや、すごいビッグですよ。
の病類そっちの方に集中した方がいい気がします。
そうですね。で、しかもこれは病院に行ってもあの健康なでも
A
判定の状態の人ですし何も出てこないので病院行っても分からないんですよね。
病院行ってもわかんない。
はい。わからないのであの皆さんやっぱ問題があるとはまず思わないしみんなそうだから普通って思っちゃう。でもみんながなってるからそれは普通ではないんですよ。大体その食べてない空腹であればまぐらいが正常値なんですけど
うんうんうん。
で、食事をしたら、ま、上がっても
150ぐらいで、200
とか上がっちゃう人結構いるんですね。あの、私のクライアントさんとかもやっぱ測ってみたりすると食g上がる人結構普通にいるんですよ。
なるほど。
はい。で、やっぱそういう人って食眠いので、
あの、だるくなりやすいですし、で、そこであの、血糖値が下がりすぎちゃう人って空腹時にもうあの、
70とかひどい人だと50とか
まで下がっちゃうんですよ。
で、一般的にも70
を切ると低血統って診断されるレベルなんですけど、
本当70だけを切ると
はい。が、あの、一応病院、病院とか一般的なそういうところでは
を切ると低血糖っていう診断するレベルなんですけど、
実際睡眠中とか意外と
ぐらいの人とか普通にいるんですよね。
うん。
だからもう病院その瞬間だけの血糖値で病院行くと多分もう低血統ですねって言われるレベルの方がただ睡眠中だけだとやっぱり測れないので分からないんですよ。
大体健康診断で採決を受ける時って皆さん朝食抜いて朝測るんですけど、そのぐらいの時間帯なんかちょうどいい数字だと分からないんですよね。しかも寝てる時にすごく下がるんですよね、確か。
はい。食べないと血糖ができてないから下がっちゃうんですよ。
うん。なんかこの前僕も今、あの、僕健康バリバリそうとしてるんですけど、あれをさしたんです。あれなんて言うんだっけ?
あ、リブレみたいなもの。あれさして
週間2
週間やってみたら、あの、僕も低キットって言われたんです。
れました。はい。
で、なんだこれと思って、そんなわけないだろと思ったら、ま、寝てる時が
1番やっぱ低かったみたい。
そうなん。だから健康って思ってる人でもなってるんですよ、結構。
ああ。
なので私は現代人のほとんどは当てはまるんじゃないかなと思って。
それなしだと思う。なんでほとんどの現代は当てはまっていて、これって
年前ってほとんどの現代は当てはまってたと思いますか?
そうですかね。
ただやっぱこう食生活が今って昔に比べて乱られていますしやっぱりこう
糖質を取りすぎたり取らなどっちも良くないですよ。取りすぎも良くないし、取らなさすぎも良くないんですよね。
うん。
なのであの取りすぎたらそれはそれで血糖値乱れるし取らなさすぎても低血怒起こっちゃう。
じゃ、そういう人たちが増えす。
そうですね。やっぱりこう今ってどこでも何でも変えてしまうので、
ま、3
色ちゃんとね、食べれていなかったりとか、あと運量が、運動量が下がってるのもありますし、あとストレスもそうですね。ああ。
ま、それが原因かなと思います。
うん。え、じゃあ塔を取りすぎ、あ、取り過ぎの方が多分多いと思うんですか?
そうですね。あの、例えばやっぱりこうご飯とかパン麺だけの食事の人って多いと思うんですよ。
やっぱりこのコストを考えたらそのが安く済むし、
パンダ系とか、ま、お肉お魚高くなるし、
で、やっぱ外食に行くとどうしても米の量多かったり、
ま、パンだけとか例えば麺パスタとかも具がほとんどなかったりとか
あとね、あの、短時間で食事ませようってなったらパンだけ食べるとかあると思うんですよね。
ああ、
そうなるともう食事のほとんどが糖質になってしまうので、バランスが崩れちゃうとか
うん。
そこでちょっともしかして賢いこと言うかもわかんないけど、それって自分の、えっと、メタボリズム、あの、どれぐらい、
え、等を消化できるかにも人によって結構違うんじゃないですか。なんかすぐすぐ食べてすぐ消化できる人だったら大丈夫だし、消化できない人もいるので。
はい。あと、まず元々その基礎大、その今の状態の例えばやっぱね、ランダさんみたい筋肉量が多い人はもっと食べられたりしますし
なるほど。
それにも体格とかにも入れますね。
体となんかBMR
って呼ぼとんですけど、どれぐらいメタボリズムが高いのか、どれぐらい消化できる?
ま、運動、日頃の運動量とか
ああ
もありますね。
なるほど。てことはつまりこの良いバランスを取るのがとても難しいっていうこと。
そう。結局バランスよく食べるのが
番いいんですけどでもそれってみんな分かってるけ難しいって思っちゃうんですよね。
うん。まあ、なぜかと言うとみんな体格とさっき言ったメタボリズム違う
てことですよね。なるほど。ああ。だからこそばらけがすごく多い。そうですね。
なるほど。なるほど。オッケー。
特にこの血糖値として問題がよく出る時はこのスライドをちょっと説明して欲しいんですけど
そうですね。ま、多分1
番多いのがやっぱこの眠気やるさが特に感じてる人が多いなと思うんですけど、やっぱその食に眠くなってしまうとか、あと夕方ってあの肝臓に貯めてるグ光原っていう塔の貯金が減りやすい時間帯なので
何?
夕方あの肝臓にグリ光原っていう塔の貯金があるんですね。
ああ、
貯められてる。
それがちょっとあの減りやすい時間なんです。夕方。あの
なるほど。
そう、そう。なので、ま、本当におやつってリニかなってて、夕方のおやつあの時間帯はやっぱちょっと血糖値下がりやすいから、この時にだるくなる人多いんですよ。
うん。
ちょっと夕方なんか集中力落ちるなとか眠いなとか
があるので多分これが症状としては
番多いかなとは思うんですけどやっぱりでもこれを知らない人はやっぱ食眠くなるの普通って思ってるし例えばこうだくなるのもなんか年齢のせいかなって思っちゃう方も
いるんですよね。
なるほど。
はい。なのでま、これが
1番多い症状かなと思います。
じゃ、症状としてこれが1番多い。
うん。
はい。
次に多いのがこの日本語がただ読めないだけですの負担ですね。
水これは多分水に負担かかってる時かある人ほぼいないと思うんですけど、
ま、一応そのね、水からインスリンってホルモンが出るからあの多分ね、これ変えていただいてるとはあると思うんですけど、多分実際にはあの胃腸の状態とかにあの自覚症女ある方多いかなと思います。
はい。
あの、一応動かすには副交換神経がね、大事なんですけどうん。うん。
低血ってしまうと血糖値上げるのにアドレナリンを出すんですよ。
ああ。
で、アドレナリンって神経を優意にさせるので
が動かなくなるんですね。
うん。胃腸が動かなくなって。
はい。うちの動きが悪くなっていくというか、消化力が落ちるんですよ。
うん。なるほど。
なので日頃から低血トよく起こしてる人ってアドレナンをすっごいたくさん使っているので
うん。
体が緊張していて胃腸があんまり動いてないことが多いんですよね。
が動いて腸のこと。それって
糸腸ですね。
が動いて
はい。だから遺産が少なかったりとか消化力落ちてるので例えばそういう人がプロテインを取っても消化できないんですよ。
うん。うん。
なので、ま、今ってこうタンパクが大事ってのを言われるようになりましたけど、そういう人がむやみやったらね、プロテインだけを取っても消化できなくて、むしろ腸内環境を荒らしてしまうから逆に取らない方がいい人もいるんですね。
なのでちゃんと消化力を上げないといけないんですけど、それを上げるにも血糖値を安定させた方が自立神経のバランスが整のでうん。
うん。そこも重要なんですよね。
なるほど。で、最後が血管への負担。
はい。
なるほど。
そうですね。ま、こ、あの、糖尿入病が良くないって言われてるのも、ま、血管とかにね、高血が続くと負担がかかってしまうっていうのもありますし、ま、あとはやっぱこう尿入病って糖尿病自体はそんな症状ないんですね。別に痛くも痒くもない病気なので。
うん。
原因って事故よ事故ぐらいま、今事故より多いかもしれないんですけど糖尿が原因で手足を切らなきゃいけないって結構あるんですね。
え、手足を手足
はい。手足にあの神経生姜が出て本当に真っさになっちゃうんですよ。糖尿病が済みすぎると
ああ。
それでもう手とか足が使えないので切らなきゃいけないことがあって
それが糖尿病の合併症って言われてるものなんですね。
うん。
あとはこう、あの、視力が下がるとかもあるので、ま、失明の原因にも糖尿病ってあって、あとは、ま、人造病ですね。
糖尿病になってそこから人造病になって、ま、糖石をしなきゃいけなくなるとか、ま、そうするともっと食事制限厳しくなりますし。
なるほど。この3
つの負担ってやはり糖尿、糖尿病にもうちょっと当てはまりますか?それと
そうですね。あの、さっきの言った血糖って、ま、糖尿病の予備分にも近いので
予備分に近い。
はい。
あの、結局食べた後血を起こしてることなのでインスリンがやっぱちゃんと効いてないんですよね。
そうです。あ、
なので、ま、将来的糖尿になるリスクは結構高いかなとは思います。
え、でもさっきの繋げると
割程度がもしかしてこの低血糖っていう問題があるっていうことはそれほど多い人数が未来的には糖尿病になるリスクが高いっていうこと。
そうですね。だから今増えてってるのもそこもあると思いますし、ただ診断されないレベルの人がたくさんいるので
うん。
だから結構高血を職後に起こしてるけど、ま、でも呼べていうほじゃないよねっていう人もたくさんいるんですよ。
ああ、
そういう人を含めるとかなりいると思います。
なるほど。なんかどんどん自分のことが心配になってきました。えっと、
[笑い]
蹴下がると甘いものって早く血糖上げられるから体を欲しいんですよね。
[音楽]
ま、多分ダイエットしてる人とかって甘いものやめられないってよくあると思うんですけど、それも自分の根性の問題だけではなく、
体が低血統を起こしてればやっぱ早く血糖値上げるものを食べたいってなるので、ただ高血糖って症状があんまりないんですよ。動物ってやっぱ低血の方が危険なんですよ。命に関わるので。だから体の中って血糖値上げるホルムってすごいたくさんあるんですね。何個もあるんですけど。でも血糖値下げるホルムってインス
[音楽]
1[音楽]個しかなくて
そうだね。
なんかさっきの低血の症状を聞いてると結構普通に気づく。
なんかアドレが出たり、お腹があったり、イライラしたり、
眠気があったり、もちろんなんか気づくと思うんですけど、高血だとあんまり気づかないし、もうインソリンしかないっていう感じ。
そうです。